# JS Style Giude - лучшие практики


1.	Использовать camelCase при именовании переменных и функций, начинать имя со строчной буквы. 
>Обоснование – этот способ позволяет обособить присвоенные имена от служебных значений стилей CSS, HTML и языков программирования, отличных от JS

``` js
let userBirthday = ‘7 сентября’
```
---
2.	В качестве отступов для вложенных блоков кода использовать 2 пробела. 
==Обоснование – табуляция по-разному отображается в разных IDE==
``` js
function one() {
  ∙∙let name;
  }
```
---
3.	Ставить в конце каждой инструкции точку с запятой. В конце блока инструкций не ставить.
==Обоснование -  более четкое разделение инструкций, стабильный код==
```js
let one = 1;
let two = 2;
let three = () => {
console.log(one + two)
};
```
---
4.	Использовать преимущественно стрелочные функции.
==Обоснование – более читаемый код==
```js
let sayHi = () => {
console.log('Hi!')
};
```
---
5.	Всегда объявлять переменные с помощью let и const.
==Обоснование – объявление переменных без использования let и const автоматически делает их глобальными, что является плохой практикой при написании программного кода==
```js
let one = 1;
const two = 2;
```
---
6.	Использовать строгий оператор сравнения === вместо ==.
==Обоснование – при сравнении с использованием оператора "==" интерпретатор осуществляет неявное приведение типов данных, что может привести к неожиданному поведению кода==
```js
if (score === 3) {
alert(‘We have won!!!’)
}
```
---
7.	Разделять операторы одним пробелом.
==Обоснование – создание читабельного кода==
```js
const x = y + 5;
```
---
8.	Для создания объектов, массивов, функций использовать литеральную нотацию.
==Обоснование – более быстрая обработка кода, повышение читабельности кода==
```js
let newArr = [];
let newObj = {};
```
---
9.	При создании объектов помещать в кавычки только недопустимые идентификаторы.
==Обоснование - такой код легче читать. Это улучшает подсветку синтаксиса, а также облегчает оптимизацию для многих JS-движков==
```js
let newObj = {
  one: 3,
  two: 4,
  'three-four': 5,
};
```
10.	При создании строки программным путём использовать шаблонные строки вместо конкатенации.
==Обоснование – улучшение читабельности кода==
```js
function sayHi(name) {
  return `How are you, ${name}?`;
}
```
---





